1. Обновил postgres до версии 17 на сервере, как вы рекомендовали
```bash
sudo apt install -y postgresql-common  
sudo /usr/share/postgresql-common/pgdg/apt.postgresql.org.sh
sudo apt install postgresql-17
```
2. Зашел на сервер с одного терминала, подключился к postgres, создал новую базу данных homework_2. Подключился к этой базе
```
sudo -u postgres psql
create database homework_2
\c homework_2
```
3. Создал таблицу и наполнил ее данными
```sql
BEGIN;
CREATE TABLE homework2 (  
    id SERIAL PRIMARY KEY,  
    subject VARCHAR(50),  
    mark INT  
);  
INSERT INTO homework2 (subject, mark) VALUES ('math', 5), ('history', 4);
COMMIT;
```
4. Посмотрел текущий уровень изоляции
```
SHOW transaction_isolation;
```
```
 transaction_isolation 
-----------------------
 read committed
```
5. Открыл новый терминал, зашел на сервер, подключился к postgres, подключился к базе данныз homework_2.
```
sudo -u postgres psql
\c homework_2
```
6. Начал новые транзакции в обоих терминалах, не меняя текущий уровень изоляции
```sql
BEGIN;
```
7. В первом терминале добавил значения в таблицу
```sql
INSERT INTO homework2 (subject, mark) VALUES ('databases', 5);
```
8. Во втором терминале считал все записи в таблице
```sql
SELECT * FROM homework2;
```
В результате не увидел те значения, которые записывались из первого терминала. Это объясняется тем, что по умолчанию уровень изоляции стоит read commited, то есть только завершенные транзакции будут прочитаны. А нашем случае транзакция в первом терминале не была завершена (не было COMMIT;). Мы предотвратили "грязное чтение".

9. Завершил транзакцию в первом терминале
```sql
COMMIT;
```
10. Во втором терминале считал все записи в таблице
```sql
SELECT * FROM homework2;
```
В результате увидел новые данные. Потому что транзакция в первом терминале была завершена. Мы увидели "неповторяемое чтение"

11. Завершил транзацкию во втором терминале
```sql
COMMIT;
```
12. Начал транзацкии с уровнем изоляции repeatable read в обоих терминалах
```sql
BEGIN TRANSACTION ISOLATION LEVEL REPEATABLE READ;
```
13. В первом терминале добавил данные в таблицу
```sql
INSERT INTO homework2 (subject, mark) VALUES ('reading', 5);
```
14. Во втором терминале читал все записи в таблице
```sql
SELECT * FROM homework2;
```
В результате не увидел новые данные. Уровень изоляции предотвратил "грязное чтение" (транзацкия в первом терминале еще не была завершена)

15. Завершил транзакцию в первом терминале
```sql
COMMIT;
```
15. Во втором терминале читал все записи в таблице
```sql
SELECT * FROM homework2;
```
В результате не увидел новые данные. Уровень изоляции repeatable read предотвратил "неповторяемое чтение". При данном уровне изоляции можно прочитать только данные, которые были зафиксированы другими транзакциями до начала текущей транзакции.

